---
layout: post
title: Wer ist Drakon?
---

Hallo zusammen, ich bin Drakon.

Das erste Mal entdeckt habe ich MUDs während meines Studiums, im Jahr 1998. Die Älteren unter euch werden sich erinnern: Das war definitiv ein anderes Internet damals. Und ein textbasiertes Spiel war nicht annähernd so exotisch wie es eine virtuelle Welt war. Das war dann auch das Erste, was mich daran fasziniert hat: Gemeinsam mit anderen in einer virtuellen Umgebung zu sein. Interagieren zu können mit dieser Welt und mit den anderen Spielern. Und zu erleben, wie mein Kopf die Bilder dazu liefert. Ein Buch zum selber schreiben.

Als erstes habe ich UNItopia besucht, aber das hat mich noch überfordert. Etwas später habe ich es mit Avalon dann noch einmal versucht, und dann hat es auch irgendwie gezündet bei mir. In den darauf folgenden Jahren habe ich immer mal wieder aufgehört, neu angefangen, diverse Zweities gehabt... Ich habe tolle und nicht so tolle Bekanntschaften geschlossen, tolle und nicht so tolle Erfahrungen gemacht... Ich habe andere MUDs probiert, aber so richtig angekommen bin ich da nicht mehr. Und schließlich habe ich für einige Jahre aufgehört mit den MUDs.

In dieser Zeit habe ich viel gemacht und viel erlebt. Aber ich bin auch immer wieder zurückgekehrt zu dieser komischen Sache, zu diesen MUDs. In Gedanken zumindest. Mich haben die Beziehungen beschäftigt, die ich da hatte. Und mich hat das MUD an sich viel beschäftigt. Diese Spielkategorie, deren Möglichkeiten und deren Potential... Ich fand immer, dass MUDs die Möglichkeiten nicht richtig nutzen, die sie als Medium haben. Und wie vermutlich viele Spieler habe ich in Gedanken und auch immer mal in Textform an einem Konzept gearbeitet. Ein Konzept für ein eigenes MUD. Dieses Projekt ist der Versuch, das Konzept umzusetzen.

## Warum noch ein MUD?

Ich glaube, irgendwann haben die meisten Spieler das Gefühl, dass sie auch gute Ideen hätten, die mal jemand umsetzen sollte. Und nicht wenige denken sogar, dass sie ein besseres MUD machen könnten. Einige versuchen es, und ich jetzt ja auch. Praktisch alle scheitern damit. Warum versuche ich es trotzdem?

Ich hab einige Jahre MUDs gespielt. Teilweise intensiv, teilweise exzessiv. Aber das ist jetzt schon längere Zeit her. Trotzdem hat es mich nie losgelassen. Ich hab viele schlechte Erfahrungen gemacht, und manchmal haben Spieler mit mir schlechte Erfahrungen gemacht. Aber davon abgesehen hab ich nie ein Computerspiel spannender gefunden. Diese ganzen bebilderten Spiele, seien es RPGs oder auch irgendwas anderes, MMOs oder Singleplayer, die nehmen mir einfach zu viel ab. Ich mag es, wie meine Phantasie den Text bebildert, der vor mir durch das Terminal-Fenster scrollt. Und ich mag den Kontakt zu SpielerInnen, deren Emotes nicht durch mehr oder weniger hölzerne Grafik behindert werden. Ich mag das Buch, das sich schreibt, während ich spiele. Diese Faszination hat mich nie ganz losgelassen.

Und abgesehen davon glaube ich immer noch, dass ich es besser könnte!
